# [Typescript 3.8-beta release](https://devblogs.microsoft.com/typescript/announcing-typescript-3-8-beta/)

## Type-Only imports and Export
```typescript
import type { SomeThing } from './some-module.js';
export type { SomeThing };
```

- `import type`은 `type`만 import함. Compile시 완전히 제거됨. `export type` 역시 type export에만 적용되며 compile시 완전 제거.
- `import type`으로 class를 import하면 `extends` 등이 불가능함 (run-time에는 제거되므로)
- `import type`은 default 또는 name binding 둘 중 하나만 가능. `import type Foo, { Bar, Baz }` 처럼 사용 불가
- compiler option에 `importsNotUsedAsValues` flag 추가. 아래의 값을 가짐
  - `remove` compile시 모두 제거함
  - `preserve` 사용하지 않는 value들도 모두 유지함
  - `error` 모두 유지하지만 type으로만 사용할 경우 에러를 뱉음. 명시적으로 side-effect가 포함된 모듈을 import 할 때 유용함

### Type-Only vs erased
`typeof`, `extends` 처럼 type의 형태로 쓰이는 값 참조인 경우에도 현재는 `import type`이 대응할 수 없음. 에러 발생 피드백을 반영하여 추후 `import type`의 경우 뭐든 상관없이 type 형태로 쓰이는 경우에만 허용하도록 변경할 예정

## ECMAScript private fields
```typescript
class Person{
    #name : string,
    
    constructor(name:string){
        this.#name = name;
    }

    greet(){
        console.log(`Hello, my name is ${this.#name}!`);
    }
}

let jeremy = new Person("Jeremy Bearimy");

jeremy.#name    // Access error
```
private field는 아래의 형태를 가진다.

- `#` 접두어로 시작.
- private member는 담고있는 클래스 스코프에서만 사용 가능
- typescript의 `public` `private` modifier는 private field에서 사용 불가느
- private field는 해당 클래스 외부에선 접근 불가능. JS code에서도 안됨. *hard privacy* 라 부름

private field를 사용하면 상속받은 클래스에서 동일한 이름을 사용하더라도 별개의 property로 사용 가능

다른 type의 private field에 접근할 경우 TypeError가 발생함

`.js` 파일 유저를 위해 private field는 반드시 사용 전 선언해야 함

### Which should I use?
`private` modifier와 `#` prefix 중에 뭘 써야 하나? : 상황에 따라 다름

ES6 이상이 target일 경우에만 사용 가능. (당연하겠지)

## `export * as ns` Syntax
```typescript
import * as utilities from './utilities.js';
export {utilities};
```

```typescript
export * as utilities from './utilities.js';
```
ES2020에서 도입된 기능이나 typescript compiler는 target이 더 이전이여도 자동으로 변환해줌

## Top-level await
`await` keyword는 `async function` 내부에서만 사용 가능했으나 이제 module의 top level scope에서도 사용할 수 있게 됨
```typescript
const response = await fetch("...");
const greeting = await response.text();
console.log(greeting);

export {}
```

typescript에서 module로 인식하게 하기 위해선 `export {}` 보일러플레이트 구문을 삽입해야 한다.

## `es2020` for `target` and `module`
`module`과 `target`에서 `es2020`을 지원한다.

## JSdoc property modifiers
JSDoc tag for properties를 인식함

- @public
- @private
- @protected

## watchOptions
Node.js 뿐만 아니라 플랫폼 무관하게 file watching을 제대로 구현하기 위해 `watchOptions`추가됨

하위 옵션에 대한 내용 추후 학습할 것

## Breaking changes
