# [Announcing TypeScript 3.9 Beta]
(https://devblogs.microsoft.com/typescript/announcing-typescript-3-9-beta/)

## improvements in Inference and `Promise.all`
3.7 즈음에 `Promise.all`과 `Promise.race`의 선언을 업데이트하였는데 값에 `null`, `undefined`가 혼합될 경우 잘못된 동작이 있었다.

```ts
interface Lion {
    roar(): void
}

interface Seal {
    singKissFromARose(): void
}

async function visitZoo(lionExhibit: Promise<Lion>, sealExhibit: Promise<Seal | undefined>) {
    let [lion, seal] = await Promise.all([lionExhibit, sealExhibit]);
    lion.roar(); // uh oh
//  ~~~~
// Object is possibly 'undefined'.
}
```

후자의 `sealExhibit`이 앞의 타입까지 오염시켜 lion의 타입 추론이 잘못되었다. 3.9에서는 수정됨.

## What About the `awaited` type
[`awaited` 타입 연산자에 대한 논의가 있었음.](https://github.com/microsoft/TypeScript/pull/35998) `Promise` 가 resolve하는 타입을 꺼내기 위해 사용

3.9에 탑재하려고 했지만 조금 더 설계를 다듬어야 한다는 판단 하에 미룸

## Speed Improvements
material-ui 같은 styled-component를 수정/컴파일할 때 퍼포먼스 이슈가 발생하는 점을 확인

## `// @ts-expect-error` Comments
Unit testing 등에서 인자 타입을 잘못 넣거나 하면 typescript compiler는 에러를 냈다. 3.9에서는 `// @ts-expect-error` annotating으로 에러를 기대하는 코드라는 의미를 선언할 수 있게 되었다.

## `ts-ignore` or `ts-expect-error`
`ts-ignore`는 다음 코드가 에러-프리해도 아무것도 하지 않는다.

`ts-expect-error`를 택하는 경우
- type system에 에러가 발생하길 원하는 경우
- 에러 수정을 잠시 뒤로 미루는 경우
- 프로젝트 규모가 상당하여 협업중인 팀의 코드 수정을 기다리는 동안 우회하기 위해
  
`ts-ignore`를 택하는 경우
- 큰 규모의 프로젝트에서 누가 담당하는지 알 수 없는 부분에서 에러가 발생한 경우
- typescript 버전 업그레이드 중 특정 버전에선 발생하나, 다른 버전에선 발생하지 않는 경우
- 진심으로 어느쪽이 옳은지 모르겠는 경우
  
## Uncalled Function checks in conditional expressions
3.7에서 추가된 기능으로 함수를 호출하지 않고 단순 참조하였을 때 uncalled function checks가 동작했다.

이 에러는 `if` 구문에서만 동작했는데 3항 연산자에서도 동작하도록 업데이트했다.

## Editor improvement
vscode 외의 editor에서 typescript 지원 강화

## CommonJS Auto-Imports in Javascript
CommonJS import 구문을 쓰는 경우 typescript가 자동으로 이후 import를 CommonJS 형식으로 한다.

## Code Actions Preserve Newlines
Code refactoring등을 수행할 때 개행을 유지함

## Support for "Solution Style" `tsconfig.json` files
`tsconfig.json`에서 다른 설정 파일들을 참조할 때 해당 파일에 대해서도 typescript config file로써 인식/지원한다.

## Breaking changes
### Parsing differences in Optional Chaning and Non-Null assertions
optional chaining(`?.`)을 non-null assertion operator(`!`)과 같이 사용할 때 비 직관적이라는 피드백 반영.

이전 버전에서는
`foo?.bar!.baz`
`(foo?.bar).baz)`로 변환되었음

이제는 `foo?.bar.baz`로 변환됨

### `}` and `>` are Now Invalid JSX Text Characters
JSX text position에서 위 두 문자는 금지하고 있었음. TypeScript와 Babel이 이 룰을 강제하도록 수정.
입력하려면 HTML escape하거나 string literal로 사용해야 함

### Stricter Checks on Intersections and Optional Properties

### Intersections Reduced By Discriminant Properties

### Getters/Setters are No Locger Enumerable

### Type Parameters That Extend `any` No Longer Act as `any`

### `export *` is Always Retained
